Что такое инкапсуляция в ООП

Инкапсуляция — это принцип объектно-ориентированного программирования (ООП), который предполагает объединение данных с методами, которые с ними работают, в единое целое. 
Еще иногда говорят, что данные помещаются в «оболочку», так как инкапсуляция — это также способ скрыть внутреннюю реализацию и ограничить доступ к составляющим объекта так, чтобы избежать их нежелательного чтения, изменения и удаления.


принцип инкапсуляции предлагает сокрытие некоторых перемен в классе, обвернув их в private, а работу с ними предпологать в методах, описанных в public. 
